
---
title: '科创板晚报_交通部发文指引自动驾驶汽车运输安全 腾讯发布第二代四足机器人Max'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://img.cls.cn/images/20220808/qT63UEwta2.jpg'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 08 Aug 2022 12:42:19 GMT
thumbnail: 'https://img.cls.cn/images/20220808/qT63UEwta2.jpg'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月8日讯</strong> 今日科创板晚报主要内容有：四部门发文指出到2025年建立500家智能家居体验中心并培育15个高水平特色家居产业集群；特斯拉与镍加工公司达成50亿美元采购协议；联影医疗IPO定价为109.88元/股，8月10日开启申购。</p>
<p><strong>【热点聚焦】</strong></p>
<p><strong>交通运输部起草《自动驾驶汽车运输安全服务指南（试行）》（征求意见稿）</strong></p>
<p>《意见稿》提出，鼓励在条件相对可控的场景使用自动驾驶汽车从事出租汽车客运经营活动；从事运输经营的有条件自动驾驶和高度自动驾驶汽车应当配备驾驶员；从事运输经营的自动驾驶汽车应当具备车辆运行状态记录、存储和传输功能。</p>
<p><strong>四部门：到2025年建立500家智能家居体验中心 培育15个高水平特色家居产业集群</strong></p>
<p>工业和信息化部办公厅等四部门发布关于印发推进家居产业高质量发展行动方案的通知。通知提出，到2025年建立500家智能家居体验中心 培育15个高水平特色家居产业集群。</p>
<p>此外，通知指出，要推动绿色智能家居产品下乡，加大绿色家居推广力度。</p>
<p><strong>腾讯发布第二代四足机器人“Max”</strong></p>
<p>腾讯正式发布Max二代机器人，该机器人由腾讯Robotics X实验室自研，是腿轮一体的多模态四足机器人。官方信息显示，Max能够在梅花桩上完成旋转踏步、单桩跳跃、双轮站立等高难度动作，过桩速度达到第一代机器人的4倍。</p>
<p><strong>iPhone14或于9月23日上市 Pro版大概率涨至8999元起</strong></p>
<p>据报道，苹果目前已经开启了发布会视频的录制，最终发布会日期将会被定在9月13日。按照苹果的惯例，这次发布会之后的iPhone 14系列将会在9月23日上市。据供应链消息，iPhone 14标准版不会涨价，维持前代的5999元起步价。而iPhone 14 Pro系列两款机型将大概率迎来涨价，其中iPhone 14 Pro预计售价8999起步，iPhone 14 Pro Max预计9999起步。</p>
<p>此外，消息称iPhone 14/Pro系列新机备货扩大至9500万部。</p>
<p><strong>印尼官员：特斯拉与镍加工公司达成50亿美元采购协议</strong></p>
<p>印尼官员表示，特斯拉已签署一份总值50亿美元合约，将于5年内从印尼的镍加工公司购买电池材料。</p>
<p><strong>辉瑞将以68.50美元/股收购全球血液疗法 交易总价54亿美元</strong></p>
<p>辉瑞同意以68.50美元/股的价格收购全球血液疗法(Global Blood Therapeutics)，交易总价为54亿美元。预计收购资金来自于辉瑞手头上的现金。</p>
<p><strong>海尔或筹划推自有品牌汽车 家电企业热衷跨界造车</strong></p>
<p>传海尔造车现在正处于筹划阶段，将采取代工的模式。至于具体推出时间以及能否落地，未获得确切的消息。而除了海尔，美的、格力等均在汽车领域有所布局。</p>
<p><strong>深度：</strong></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1093458?os=ios&sv=2.1.6&app=stib">腾讯新一代机器狗Max亮相：梅花桩上如履平地 机器视觉显身手</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1093573?os=ios&sv=2.1.6&app=stib">特斯拉与印尼签50亿美元镍采购大单 但卖家恐是中国企业</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1093885?os=ios&sv=2.1.6&app=stib">一疗程不到300元 首个国产新冠特效药定价向流感用药看齐</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1093839?os=ios&sv=2.1.6&app=stib">全无人且可商业化！重庆武汉两地迎来全国首批无人驾驶可商业化示范运营</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1093882?os=ios&sv=2.1.6&app=stib">交通部发文指引商用车自动驾驶安全 EDR市场进一步打开？</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1093776?os=ios&sv=2.1.6&app=stib">iPhone14 更多细节曝光！苹果“信心满满”扩大备货量 机构看好产业链</a></p>
<p><strong>【科创板公告】</strong></p>
<p><strong>联影医疗：IPO定价为109.88元/股 8月10日开启申购</strong></p>
<p>联影医疗公布首次公开发行股票并在科创板上市发行公告，确定此次发行价格为109.88元/股。此次网上申购时间为2022年8月10日(T日)09:30-11:30、13:00-15:00。网下申购时间为2022年8月10日(T日)09:30-15:00。</p>
<p><strong>艾隆科技：半年度净利润3021.25万元 同比增长62.32%</strong></p>
<p>艾隆科技公布2022年半年度报告，公司实现营业收入1.66亿元，同比增长27.23%；归属于上市公司股东的净利润3021.25万元，同比增长62.32%。</p>
<p><strong>柏楚电子：上半年净利润降16.76%至2.48亿元</strong></p>
<p>柏楚电子公布2022年半年度报告，报告期公司实现营业收入4.09亿元，同比下降12.36%；归属于上市公司股东的净利润2.48亿元，同比下降16.76%。</p>
<p><strong>莱尔科技：与科汇机电共同出资2000万元设立成都科创中心</strong></p>
<p>莱尔科技公告，2022年8月8日，公司与科汇机电签署《投资合作协议》，共同出资于四川省成都市成立合资公司并设立莱尔科技成都科创中心，合资公司主营纳米级碳材料及相关产品、涂碳铝箔、涂碳铜箔等相关产品的研发。</p>
<p><strong>【发审动态】</strong></p>
<p><strong>4家科创板拟上市公司发审状态更新</strong></p>
<p>截至发稿，共有818家公司科创板上市申请获受理，4家公司发审状态更新。</p>
<p>其中，耐科装备已过会；光格科技、杰华特已问询；艾罗能源已受理。</p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20220808/qT63UEwta2.jpg" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p><strong>【创投风向标】</strong></p>
<p><strong>物流机器人极智嘉完成1亿美元E1轮融资</strong></p>
<p>物流机器人极智嘉 (Geek+)宣布完成1亿美元新一轮融资，由英特尔资本，以及祥峰成长基金和清悦资本等共同出资，投后估值超20亿美元。在本轮融资之前，极智嘉于2021年年初完成了由CPE源峰领投的D轮融资。</p>
<p><strong>黑芝麻智能完成C＋轮融资 C轮与C＋轮累计融资超5亿美元</strong></p>
<p>自动驾驶大算力芯片初创企业黑芝麻智能已完成C+轮融资，由武岳峰科创领投，兴业银行集团、广发信德、汉能基金等机构跟投。根据黑芝麻智能此前公布的融资情况，C轮和C+轮募资总规模超5亿美元。</p>
<p><strong>深投控投资奇芯光电3.5亿元Pre-IPO轮融资</strong></p>
<p>光电子集成芯片企业奇芯光电科技有限公司（下称“奇芯光电”）宣布，完成3.5亿元Pre-IPO轮融资。投资方为由深投控旗下深圳市投控东海投资管理有限公司管理的重庆南部基金。据悉，本轮投资将全力助推奇芯光电提升硅基改性材料体系综合性能和产业化能力，建立光电子一体化融合量产平台。</p>
<p><strong>智驾科技MAXIEYE完成C1轮战略融资</strong></p>
<p>智能驾驶技术服务商智驾科技MAXIEYE宣布于近日完成C1轮战略融资，该轮融资由韦豪创芯、沄柏资本、爱芯元智联合投资。此次所融资金将主要用于智能驾驶高阶技术研发投入及乘用车L2以上规模化量产供应链储备。</p>
<p><strong>宁波海尔施基因完成数亿元C轮融资</strong></p>
<p>宁波海尔施基因宣布获数亿元C轮融资，由深创投领投，博远资本、和丰创投、鄞工创投和滨江开投跟投；此前，公司获得了产业投资方金阖资本独家投资。本轮资金将用于新技术探索和产品开发。 </p>
<p><strong>中金资本、安信证券投资联合领投联博精密B轮数亿元融资</strong></p>
<p>汽车高端电机定转子供应商联博精密科技近日宣布完成B轮数亿元融资。本轮融资由中金资本和安信证券投资联合领投，隐山资本、镇江高新创投跟投，云岫资本担任独家财务顾问。该融资将主要用于落地生产配套，生产研发和加快市场布局建设。</p>
<p><strong>“和伍系统”完成数千万元Pre-B轮融资</strong></p>
<p>近日，国内高端制造业创新设计方案主要供应商华望系统母公司“和伍系统”宣布完成数千万元Pre-B轮融资，由浙大友创、西湖科创投、银杏谷资本联合投资。本轮资金将主要用于研发投入，增加技术人员储备并开发更多产品线。</p>
<p><strong>自动驾驶公司行深智能完成A+轮融资</strong></p>
<p>自动驾驶公司行深智能宣布完成A+轮融资，本轮融资由兴湘资本与睿住资本联合领投，三一创投、湖南财信、嘉远资本等参与投资。本轮融资将继续加大产品研发和市场投入，城域级共享共配运力平台打造。</p>
<p><strong>恒动生物完成数千万天使轮融资</strong></p>
<p>近日，中山恒动生物制药有限公司宣布完成数千万元天使轮融资，由中山市健康科技产业基地投资管理有限公司、腾业创投领投，中山青云跟投。本轮融资将加速恒动生物的研发进程，支持公司核心管线更快推向临床。</p></div>  
</div>
            